ထပ္ညႊန္းပုစာၦ အခ်ိ ဳ ႕ တြက္ၾကည့္ရေအာင္
အပို္င္းကိန္းတစ္ခုကို ထပ္ကိန္းတင္ၿပီး ေႏႊးၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ့္မွာ 2/3 ရွိတယ္ပဲထားပါေတာ့။ အဲဒါကုိ ထပ္ကိန္း 3 တင္မယ္
ဒီဟာကုိ စဥ္းစားတဲ့နည္းႏွစ္နည္း ကၽြန္ေတာ္တုိ႕သင္ၿပီးပါၿပီ
တစ္နည္းက 2/3 ကုိ သံုးခါခြဲမယ္
ဒါက 2/3 တစ္ခါ၊ 2/3 ႏွစ္ခါ၊ 2/3 သံုးခါ
တစ္ခါ၊ ႏွစ္ခါ၊ သံုးခါ 2/3 သံုးခါပါ
ၿပီးရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ေျမွာက္မယ္
ဘယ္ေလာက္ရလဲ ၾကည့္ရေအာင္
ပုိ္င္းေဝမွာ 2 × 2 × 2 ဆုိေတာ့ 8 ရမယ္
ပုိ္င္းေျခမွာေတာ့ 3 × 3 × 3 ဆုိေတာ့ 27 ရမယ္
ေနာက္တစ္မ်ိ ဳ းစဥ္းစားလုိ႕ရတာက သင္တုိ႕ 1 ရွိတယ္။
1 နဲ႕ 2/3 တစ္ခါ ေျမွာက္မယ္၊ ႏွစ္ခါေျမွာက္မယ္၊ သံုးခါေျမွာက္မယ္
ဒါဆိုလည္း အေျဖတူတူပဲရပါတယ္
ေနာက္ထပ္ဥပမာတစ္ခု တြက္ၾကည့္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ့္မွာ 4/9 ရွိတယ္ထားပါေတာ့ အဲဒါကို ႏွစ္ထပ္တင္ခ်င္တယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ထပ္ညႊန္းႏွစ္ထပ္တင္ရင္ လူေတြက square တင္တယ္လုိ႕ေျပာၾကတယ္
ထပ္ညႊန္းသံုးထပ္တင္ရင္ cube တင္တယ္လုိ႕ေျပာၾကတယ္
4/9 ကိုႏွစ္ထပ္တင္ရေအာင္။ square တင္ရေအာင္
ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႕ကို ဗီဒီယိုကိုခဏရပ္ၿပီး ကိုယ့္ဟာကုိယ္တြက္ၾကည့္ေစခ်င္တယ္
ခုနကလုိပဲ 4/9 ကို ႏွစ္ခုုခြဲၿပီး ေျမွာက္ရေအာင္
ဒါမွမဟုတ္ သင္တုိ႕ 1 နဲ႕ 4/9 ႏွစ္ခါဝင္ေျမွာက္လည္းရတယ္
ဘယ္နည္းနဲ႕ပဲျဖစ္ျဖစ္ သင္တုိ႕ပို္င္းေဝမွာ 4 × 4 ဆုိေတာ့ 16 ရတယ္
ပို္င္းေျခမွာ 9 × 9 ဆုိေတာ့ 81 ရတယ္